# 행동(Behavioral) 패턴

### 👀️ 행동 패턴이란?

- 객체 사이의 상호작용과 객체의 역할(또는 책임)에 대한 것으로 행위 패턴이라고도 부른다.
- 알고리즘과 객체 간의 책임 할당과 관련이 있다.
- 한 객체가 수해할 수 없는 작업들을 여러 개의 객체로 분배하거나 객체 사이의 결합도 최소화에 중점을 둔다.
- 패턴을 주로 클래스에 적용하는지, 객체에 적용하는지의 여부에 따라 구분되는 패턴이다.

### 👀️ 행동 패턴의 종류

#### 아래에서 행동 패턴의 종류와 간단한 설명을 덧붙인다.

- **책임 연쇄 패턴(Chain of Responsibility pattern)**
  - 요청을 처리하는 객체들끼리 연결고리를 만들어 요청을 내부적으로 전달하는 패턴이다.

<br>
  
- **커맨드 패턴(Command pattern)**
  - 요청(명령)을 객체화 하여 파라미터로 넘긴다.
  - 각각의 명령에 해당하는 객체는 명령어에 해당하는 기능을 실행하고, 필요에 따라 명령 취소를 제공하기도 한다.
  - 명령에 관한 내용이 캡슐화되어 있기 때문에, 단순히 명령어 객체를 생성해서 사용하기만 하면 된다.  

<br>

- **이터레이터 패턴(Iterator pattern)**
  - 접근 기능과 자료구조를 분리시켜서 객체화한다.
  - 서로 다른 구조를 가지고 있는 저장 객체에 대해 접근하기 위해 인터페이스를 통일시키고 싶을 때 사용하는 패턴이다.
    - Iterator : 집합체의 요소들을 순서대로 검색하기 위한 인터페이스 정의
    - Concrete Iterator : Iterator 인터페이스를 구현한 구현 클래스
    - Aggregate : 여러 요소들로 이루어져 있는 집합체  

<br>

- **인터프리터 패턴(Interpreter pattern)**
  - 문장을 해석할 때 사용하는 패턴이다.
  - 셸 커맨드 처리, 통신 프로토콜 처리, 수식계산, 도메인 기반 언어(Domain Specific Language - SQL, XML, JSF 등)의 해석에 주로 많이 쓰인다.
  - 일반 프로그래밍 언어처럼 문장 구성이 복잡한 경우 사용하지 않는 편이 낫다. 하나의 interprete 메서드에 많은 의무가 부여되기 때문에 실제 쓰이는 경우가 많지 않다.

<br>

- **옵저버 패턴(Observer pattern)**
  - 어떤 클래스에 변화가 일어난 때를 감지하여 의존하는 다른 클래스에 통보해주는 패턴이다.
  - 필요 시 자동으로 업데이트하기도 한다.  

<br>

- **전략 패턴(Strategy pattern)**
  - 다양한 알고리즘을 정의하고 각각 하나의 클래스로 캡슐화하여 필요 시 서로 교환해서 사용할 수 있게 해주는 패턴이다.  

<br>

- **템플릿 메서드 패턴(Template method pattern)**
  - 상위 클래스에서는 추상적으로 표현하고 그 구체적인 내용을 하위 클래스에서 결정되도록 하는 패턴이다.  

<br>

- **비지터 패턴(Visitor pattern)**
  - 각 클래스의 데이터 구조로부터 처리 기능을 분리하여 별도의 visitor 클래스로 만들고 해당 클래스의 메서드가 각 클래스를 돌아다니며 특정 operation을 수행하도록 하는 패턴이다.  

<br>

- **중재자 패턴(Mediator pattern)**
  - 객체들 간의 상호작용을 캡술화, 통제 집중화하기 위해 한 클래스에 위임해서 처리하는 패턴이다.

<br>

- **상태 패턴(State pattern)**
  - 동일한 동작을 객체의 상태에 따라 다르게 처리해야할 때 사용하는 패턴이다.  

<br>

- **기념품 패턴(Memento pattern)**
  - Ctrl + z 와 같은 undo 기능 구현할 때 유용한 디자인 패턴이다. 클래스 설계 관점에서 객체의 정보를 저장한다.
  - 상태값을 미리 저장해두었다가 복구하고, 이전값 저장으로 인한 오버헤드가 발생할 수 있다.

<br>
